Вітаю, друзі. Я Віталій Порников. На
четверту річницю великого нападу Росії
на Україну у Москві знову згадали міф
про ядерну загрозу з боку нашої країни.
Але тепер в досить дивовижному варіанті,
який взагалі виглядає справжнісінькою
мечною. У російській столиці
стверджують, що Франція і Велика
Британія готуються передати Україні
ядерну зброю, видаючи це за розробки
самої України. Ну, мені здається, що не
варто пояснювати, що реальних таких
можливостей у Лондона і Парижу немає. І
для того, щоб ця міфологія остаточно
виглядала
дикою вигадкою, росіяни, здається,
навмисне згадали про готовність
передати ядерну зброю з боку Великої
Британії. Чому це має відмінність від,
скажімо, французького бажання? Ну, хоча
б тому, що Франція сама контролює свої
ядерні арсенали, а Велика Британія
пов'язана зобов'язаннями перед
Північно-Атлантичним Союзом і спільними
рішеннями своїх ядерних питань із
Сполученими Штатами. Таким чином уявити
собі, щоб саме британський уряд готовий
був таємно передавати ядерні технології
без консультацій із американцями взагалі
неможливо. Але Росію це, звичайно, не
переконує, тому що заява про передачу
ядерної бомби від Лондона і Парижа до
Києва, це насамперед пропагандистський
прийом, розрахований відразу на кілька
цілей. Перша з них - це демонструвати
те, що Росія бореться з реальною
небезпекою. І колишній президент
Дмитрій Медведєв, який зараз є також
заступником голови Ради безпеки
Російської Федерації, вже попередив, що
у разі передачі ядерної зброї Україні,
Москва несе по нашій країні удар
тактичним ядерним зарядом. Хоча це також
нелогічно, тому що якщо в розпорядженні
України буде ядерна зброя, ніякого удару
тактичним ядерним зарядом, звичайно, з
боку Москви не буде, тому що буде
реальна можливість отримувати удар у
відповідь. Але менше з тим,
росіяни можуть використовувати цю
пропаганду для чергових погроз.
Наступний момент - це продемонструвати
Сполученим Штатам всю неконструктивність
європейців. У той час, як президент
Дональд Трамп намагається домовитися із
Путіним про завершення
російсько-української війни, європейці
готові створити ядерні загрози для Росії
за допомогою України і таким чином
зірвати будь-які мирні перемови.
По-третє, це, звичайно, буде чергова
тема для дискусії на перемовинах, що
мають відбутися цими днями у Женеві.
Можна взагалі відкласти ці перемовини до
з'ясування ситуації з передачею ядерної
зброї? А можна під час перемовин
абсолютно серйозно, дивлячись в очі
Вітхофу і Кушнеру, розповідати про те,
що Росія побоюється ядерної небезпеки
для себе.
Кушне же і Вітхов готові до подальшого
спілкування з Кремлем, а Вітхов взагалі
говорив, що він впевнений, що Путін йому
не бреше. Ну, хай тоді знову сприймає
чергову брехню російського президента та
його пропаганди за чисту монету. До
речі, прес-секретар Путіна Дмитрій
Пісков вже підкреслив, що факт
передачі України ядерної зброї вже буде
враховуватися під час наступних мирних
перемог. Так що це не моя вигадка, а
офіційна позиція Кремля. Ну і наступний
момент також досить важливий. Він
розраховує на українську суспільну
думку. Як відомо, серед українців чимало
людей, які весь час говорять не тільки
про те, що якщо б ми не передали
контроль над ядерною зброєю Росії, то і
ніякої війни не було, але й тих, хто
вважає, що потрібно відновити свої
ядерні потенціали. І хоча я на
сьогоднішній день не переконаний, що у
світі не збільшиться кількість ядерних
країн, ми принаймні наближаємося до
такого моменту достатньо стрімко.
Всі прекрасно усвідомлюють, що якщо
Україна почне
декларативний розвиток своїх ядерних
арсеналів, це може призвести до
непростих
обставин у її стосунках із власними
союзниками, які якраз є прихильниками
нерозповсюдження ядерної зброї і вже
запроваджували санкції проти тих країн,
які отримували її усупереч американській
і європейській позиції.
Але найголовніше, чого хотіла б Москва,
це позитивної реакції на
свої вигадки, щоб хтось з українських
політиків, громадських діячів казав:
"Так, нам потрібна ядерна зброя". Дуже
було б добре, якщо б Велика Британія і
Франція нам передали: "Та ми і самі
можемо розробити ядерну бомбу і жахнути
її по Москві". Звісно, це буде також
використано з метою пропаганди,
розрахованої як на президента Сполучених
Штатів Дональда Трампа та його
адміністрацію. Ось бачите,
вони вже готуються до використання
ядерної зброї. Як тільки вона у них
з'явиться, вони будуть бити ядерною
бомбою по Москві. І що нам залишається
робити? Як не зліквідувати такий
небезпечний для нас режим?
Ну і, звичайно, це розраховано на
російське суспільство. переважна
більшість представників якого згідно із
соціологією вважає, щоб
російсько-українська війна закінчилася
якнайшвидше, а ми не можемо її завершити
якнайшвидше, тому що нам буде
погрожувати країна з ядерною зброєю, яка
обов'язково її використає для вашого
знищення. Ви ж розумієте, що там
нацистський режим із ядерною зброєю. Що
б було, якщо б нацистський режим у часи
Другої світової війни отримав би ядерну
зброю? От і тому ми маємо продовжувати
війну стільки, скільки це буде потрібно
російському президентові і Путіну для
вашого ж захисту. Ну, це приблизно те
саме, як Путін використовував підриви
будинків у Москві та інших російських
містах для того, щоб виправдовувати
продовження чеченської війни,
завершення якої до
цієї низки терористичних актів,
очевидно, тепер вже організованих
Федеральною службою безпеки. Російської
Федерації бажала більшість громадян
Росії, а після терористичних актів,
звичайно, бажали, щоб насамперед були
створені умови для безпеки самих росіян,
хай шляхом продовження війни. Так що не
треба дивуватися, що на четвертий рік
російсько-української війни, на початок
п'ятого року війни, Росія знову згадує
про свої ядерні вигадки. Це насамперед
критерій того, що у Москві налаштовані
продовжувати цю війну зовсім не чотири і
не п'ять років, а стільки, скільки з
точки зору Путіна та його оточення буде
потрібно для того, щоб Російська
Федерація вийшла на кордони Радянського
Союзу 1991 року. Хай для цього росіянам
доведеться заплатити найбільшу
демографічну і економічну ціну. Ми
розуміємо, що людей, які сьогодні
керують Росією, ця ціна абсолютно не
обходить. І заради виправдання своїх
агресивних намірів вони готові вигадати
будь-які, навіть абсолютно фантастичні
міфи. Накшалт того, який ми чуємо зараз
від російських пропагандистів і
політиків в четверті роковини початку
великої війни Росії проти України. Тоді,
коли світ хотів би завершенем
цієї підлої м'ясорубки, Москва
демонструє, що вона готова до
продовження і жодної хвилини за ці
чотири роки навіть не замислювалися про
те, що війна може бути фіналізована.
Дякую, друзі. Залишайтеся на цьому
каналі, підписуйтесь на нього,
підписуйтесь на мої соціальні мережі, на
канали у Патріоні Bм Кофіна Наaтела, які
допомагають розвивати ці ресурси.
Користуйтеся функцією спонсорства самому
YouTube. Перемога і мир вам. Хай
щастить.
He.